ID: 519094
Title: 新闻传播理论与实务讲座---竞赛指导分享讲座
Content:

讲座内容：“互联网+”大学生创新创业大赛、“挑战杯”竞赛主题指导分享

时间:4月25日16：00--17:30

地点:致艺楼传播学院L7-402

主讲人介绍:

汤天甜，女，西南大学新闻传媒学院副教授、硕士生导师，西南大学新闻传媒学院广播影视系主任，西南大学样板支部-一新闻传媒学院戏剧与影视学研究生党支部书记。入选中宣部与教育部高等学校与新闻单位从业人员互聘“双千计划”、教育部学位中心通讯评审专家、教育部全国研究生教育评估监测专家库专家、教育部中国国际“互联网+”大学生创新创业优秀导师、教育部中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛专家库专家、第三批重庆市高等学校青年骨干教师、第四批重庆市人文社会科学普及专家、重庆市课程思政名师、重庆市文化和旅游教育培训中心文化旅游师资专家、重庆市优秀创新创业导师、重庆市北碚区高层次人才。

作为第一指导老师，指导的互联网+项目《启迪“心”声一AI工具辅助疗愈自闭症儿童引领者(声律启蒙)》获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国金奖，以及第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛重庆市金奖。

提醒：传播学院21级、22级、23级学生在大一、大二应参加“新闻传播理论与实务系列讲座”合计不少于5次并做讲座记录笔记，请有意参加本次讲座的传院学生带讲座记录本提前15分钟到场签到。

ID: 519165
Title: 传播名家讲座智媒时代的舆情危机与风险应对
Content:

主  题：智媒时代的舆情危机与风险应对

主讲人：汤天甜 副教授

主讲人简介：汤天甜，新闻学博士，西南大学新闻传媒学院副教授，西南大学新闻传媒学院广播影视系主任。入选中宣部与教育部高等学校与新闻单位从业人员互聘“双千计划”、教育部中国国际“互联网+”大学生创新创业优秀导师、教育部中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛专家库专家、第三批重庆市高等学校青年骨干教师、第四批重庆市人文社会科学普及专家、重庆市课程思政名师、重庆市文化和旅游教育培训中心文化旅游师资专家、重庆市优秀创新创业导师、重庆市北碚区高层次人才。主持2项国家社科基金项目，主持省部级课题等其他各级课题22项。出版学术专著2部，发表学术文章90余篇，其中CSSCI论文（含扩展版）40篇，多篇被《新华文摘》、人民网转载、转摘。

讲座时间：2024年4月25日（星期四）14:20-15:50

讲座地点：深圳大学粤海校区南区致艺楼L7-1004

深圳大学传播学院

2024年4月25日

ID: 533783
Title: 传播学院领航讲座第十一讲深圳传说与蛇口叙事让空间开口说话
Content:

主讲人：黄伟文

主讲人简介：未来＋联合创始人，城市研究者和城市设计工具开发者

讲座时间：10月24日（周四）16:00-17:30（提前15分钟签到，讲座结束后签退）

讲座地点：汇星楼（科技楼）一号报告厅

讲座主题：

在中国城市发展进程中，鲜有一个城市能像深圳这样在短短45年中发生如此大的变化。这座日新月异的都市见证了无数“异乡人”向“深圳人”的身份转变，他们在这片热土上深深扎根，在城市空间叙事中发现地方，重新定位自我，并悄然融入这座城市文化气质的酝酿……

本次将随讲座发布蛇口研究所“美好生活研究计划”及研究成果：蛇口色彩，也会集结一群本色各异的文化领域先行者，以演讲与对谈的形式展开讨论，开启有关城市、建筑和人文生活的思潮碰撞，届时欢迎大家前来互动。圆桌主持人胡燕子（策展人、蛇口研究所品牌策划），圆桌嘉宾赖巧贞（蛇口传媒总经理、蛇口研究所所长）、杨晓春（深圳大学建筑与城市规划学院教授、副院长、深圳大学城市设计研创中心主任）、吴文媛（资深城市规划师、蛇口社区无车日发起人之一）。

主办单位招商局慈善基金会、蛇口传媒，承办单位蛇口研究所，校内协办单位建筑与城市规划学院、传播学院、深圳大学城市设计研创中心。

2024年10月21日

ID: 533279
Title: 智能技术重塑虚拟现实影像与叙事学术讲座在传播学院举办
Content:

2024年9月19日下午，北京师范大学艺术与传媒学院数字媒体系主任、数字创意媒体研究中心执行主任周雯教授受邀为传播学院师生作了一场以“智能技术重塑虚拟现实影像与叙事”为题的学术讲座。本场讲座由社会科学部战迪担任主持人。

讲座伊始，战迪老师向在座的师生介绍了本次讲座的主讲人——周雯教授。周雯教授是教育部高等学校动画、数字媒体专业教指委委员，中国高等教育学会影视传媒专业委员会副理事长，中国高校影视学会动画与数字媒体艺术专业委员会副主任委员，主要研究领域为数字影像、虚拟现实影像。

周雯教授围绕讲座主题，从虚拟现实艺术、AGI、AI与艺术三个层面展开其内容。周教授就“虚拟现实艺术”议题指出，随着技术的不断进步，影像的未来趋势是可交互式的影像。她以Open BCI galea为例，展示了脑电、肌电、皮电、光学心率等技术在虚拟现实中的应用，并借助“消失的法老”“风起洛阳”等案例展示了虚拟现实艺术在表现上的无限可能性。接着，周教授将话题转向“AI与AI时代”，并指出随着大语言模型（LLM）等技术的不断发展，AGI已经成为显性的存在，未来，我们将见证更加智能、更加自主的人工智能系统的出现。周教授介绍了大模型在资本投资领域的受欢迎程度，以及神经网络结合强化学习训练智能体的最新进展，并列举Midjourney、商汤科技、story-to- motion、英伟达发布矢量素描转动画等案例展示AI在内容生成方面的实际应用。

讲座最后，周雯教授指出，虚拟现实与人工智能的结合将为人类带来前所未有的体验和创新。同时，她也呼吁在场的师生要积极拥抱新技术，勇于探索未知领域。

讲座结束后，田少煦教授进行了总结发言。他认可了周雯教授以媒介为视角切入内容生成的深刻洞见，并表示这将为虚拟现实与人工智能领域的研究提供新思路和新方法。在座的师生纷纷表示，本次讲座让他们对虚拟现实与人工智能的结合有了更加深入的认识和理解。在师生的掌声中，本次讲座顺利结束。

深圳大学传播学院

2024年10月17日

ID: 516572
Title: 传播名家系列讲座数据化时代的新闻接触
Content:

讲座主题：News
Exposure in A Time of Datafication

数据化时代的新闻接触

主讲人：Prof. Kjerstin Thorson

Kjerstin Thorson现为美国密歇根州立大学传播艺术与科学学院副院长，广告与公共关系系以及新闻学院政治传播方向的特聘教授（Brandt
Endowed Professor）。她的研究兴趣包括新闻接触、社交媒体、政治传播等，尤其关注青年人在这些方面的媒介行为和媒介影响，已在SSCI和SCI期刊上发表了70多篇文章。

Kjerstin Thorson is
Brandt Endowed Professor of Political Communication in the Department of
Advertising + Public Relations and the School of Journalism, and Associate Dean
for Strategic Initiatives in the College of Communication Arts & Sciences,
Michigan State University. Her research expertise lies in the intersection of
digital media, news exposure, political communication.

主持人：杨洸教授

深圳大学传播学院教授、博士生导师、副院长

讲座时间：2024年3月27日（周三）上午9:30-10：30

讲座地点：深圳大学粤海校区南区致艺楼L7-813

深圳大学传播学院

深圳大学传媒与文化发展研究中心

深圳大学媒体融合与国际传播研究中心

深圳城市传播创新研究中心

2024年3月26日

ID: 521308
Title: 讲座预告5月21日  张永忠 我国算法审计制度的构建
Content:

“丽湖法治大讲坛”总第八十二期暨“深圳大学创新发展法治讲坛”第二十四期

主题：我国算法审计制度的构建

主讲人：张永忠华南师范大学法学院院长，教授

主持人：段礼乐深圳大学法学院副教授

与谈人：叶卫平深圳大学法学院教授

时间：2024年5月21日19:00-21:00

地点：深圳大学丽湖校区明律楼103报告厅

主办单位：深圳大学法学院

深圳大学创新发展法治研究院

主讲人简介：

张永忠，华南师范大学法学院院长，教授，兼任广东省法学会副会长、广东省法学会经济法学研究会会长、广东省法学会信息通信法学研究会会长、广东省人大常委会立法咨询专家、广东省人民政府立法咨询专家、中共广东省委全面依法治省委员会首届咨询专家、广州市人民政府法律顾问等，获得第二届“广东十大优秀中青年法学家”荣誉称号。在核心期刊发表学术论文数十篇，主持国家、省各类科研项目多项。主要研究领域为经济法与政府经济管理、信息传媒法和知识产权法学。

备注：欢迎广大师生参加！请提前15分钟进入会场。

ID: 536337
Title: 香港学院新闻传播理论与实务系列讲座第一讲人人都是故事家如何从自身经历里开启写作之旅
Content:

讲座时间：2024年12月9日

讲座地点：深圳大学香港学院302教室

主讲人：叶伟民

主讲人简介：叶伟民，资深媒体人、专栏作家，油和米（深圳）文化传媒有限公司CEO，中国人民大学出版社特聘写作导师，深圳大学传播学院研究生业界导师。曾任新闻客户端ZAKER总编辑、《南方周末》特稿编辑和新华社记者。著有《伊力亚的归途》《父亲的66号公路》《15年穿越“无人区”》，“算法密码”系列等横跨社会、人文、国际、商业、科学多领域的作品。在多家学术期刊和媒体开有个人专栏，累计发表CSSCI期刊文章30余篇。2018年与中国人民大学出版社共同研发创立“故事写作营”“写作公开课”等品牌课程，帮助数千人走上写作之路。担任中国人民大学出版社“创意写作国际论坛”、北京师范大学“非虚构写作工作坊”常驻讲师，多次担任知乎、网易等平台故事大赛评委。

讲座内容简介：

主题：人人都是故事家——如何从自身经历里开启写作之旅

课程提纲：

1、你的过往，本就是故事富矿

2、选题淘金：定位你的写作方向

3、拒绝流水账：认识最基础的故事结构

4、顶尖作家是如何磨炼文笔的？

5、创作实例解析

6、现场答疑互动

传播学院

2024年11月18日

ID: 521678
Title: 讲座中西文学的直接对话从卞之琳到张枣
Content:

讲座题目：中西文学的直接对话：从卞之琳到张枣

讲座时间：2024年5月29日（星期三）下午14：30-16：30

讲座地点：深圳大学粤海校区汇文楼1200会议室

主讲人：江弱水

主讲人简介：江弱水，1963年生，安徽青阳人。香港中文大学博士，浙江大学教授、博士生导师。著有《卞之琳诗艺研究》《抽思织锦》《中西同步与位移》《古典诗的现代性》《文本的肉身》《秘响旁通：比较诗学与对比文学》《湖上吹水录》《诗的八堂课》《十三行小字中央》《指花扯蕊》《言说的芬芳》《天上深渊：鲁迅十二论》等专著与论文集，并有诗集《线装的心情》，随笔集《陆客台湾》《赖床》。2017年以《湖上吹水录》获“十五届华语传媒大奖”年度文学批评家奖。2018年以《诗的八堂课》获2017年度“中国好书”、2018年度“花地文学榜”文学评论奖。2022年获第五届“袁可嘉诗歌奖”诗学奖。

ID: 536135
Title: 课程内讲座--网络谣言初探认知传播与治理1
Content:

讲座标题：网络谣言初探：认知、传播与治理

主讲人：陆洪磊

清华大学新闻与传播学院研究员、博士生导师，现任清华大学新闻与传播学院党委委员、研究生工作组组长，清华大学国家形象传播研究中心舆情调研室主任，中国新闻史学会中国特色新闻学专业委员会副秘书长。主要研究领域为马克思主义新闻观与国际新闻舆论治理。目前已出版学术专著3部，其中一部入选2022年度《国家哲学社会科学成果文库》；于《新闻与传播研究》《新闻大学》《全球传媒学刊》等CSSCI来源期刊发表论文多篇，主持多项国家级、省部级研究课题。曾获中国新闻史学会2023 年“新闻传播学学术精品”卓越作品奖等多项荣誉。

内容简介：

本次讲座旨在深入探讨网络谣言的传播机制与治理策略。首先，分析谣言的定义、内涵、特征，及其在媒体融合时代下的新形态。随后，对网络谣言的生成原因和传播路径展开分析，包括其在社交平台上的扩散模式和对社会的影响。最后，探讨谣言有效的治理措施和辟谣的实际效果，包括常见的治理机制和辟谣路径。通过本课程，学生将全面了解网络谣言的传播规律，掌握应对和治理网络谣言的策略，为营造清朗的网络空间贡献力量。

讲座时间地点：

11月28日 周四 上午3-5节， 致理楼L1-306， <纪实写作与公共说理>(课堂上）

ID: 536137
Title: 课程内讲座--网络谣言初探认知传播与治理2
Content:

讲座标题：网络谣言初探：认知、传播与治理

主讲人：陆洪磊

清华大学新闻与传播学院研究员、博士生导师，现任清华大学新闻与传播学院党委委员、研究生工作组组长，清华大学国家形象传播研究中心舆情调研室主任，中国新闻史学会中国特色新闻学专业委员会副秘书长。主要研究领域为马克思主义新闻观与国际新闻舆论治理。目前已出版学术专著3部，其中一部入选2022年度《国家哲学社会科学成果文库》；于《新闻与传播研究》《新闻大学》《全球传媒学刊》等CSSCI来源期刊发表论文多篇，主持多项国家级、省部级研究课题。曾获中国新闻史学会2023 年“新闻传播学学术精品”卓越作品奖等多项荣誉。

内容简介：

本次讲座旨在深入探讨网络谣言的传播机制与治理策略。首先，分析谣言的定义、内涵、特征，及其在媒体融合时代下的新形态。随后，对网络谣言的生成原因和传播路径展开分析，包括其在社交平台上的扩散模式和对社会的影响。最后，探讨谣言有效的治理措施和辟谣的实际效果，包括常见的治理机制和辟谣路径。通过本课程，学生将全面了解网络谣言的传播规律，掌握应对和治理网络谣言的策略，为营造清朗的网络空间贡献力量。

讲座时间地点：

11月29日 周五， 下午6-8节，致艺楼203， <纪实写作与公共说理>(虞鑫班）课程内讲座

