ID: 536407
Title: 关于举行大师面对面系列讲座第十二讲的通知
Content:

全校各单位：

学校将于11月25日举行“大师面对面”系列讲座第十二讲，具体安排如下：

主题：系统控制之美

主讲人：郭雷院士

时间：2024年11月25日（周一）14:30

地点：粤海校区汇星楼（科技楼）2号厅

摘要：报告将从著名科学家维纳和钱学森的故事及其在这一领域的重要贡献讲起，介绍系统学与控制论领域几个基本概念，通过科学技术和现实社会中一系列著名实际例子说明系统控制学科的重要性，随后简单介绍反馈控制的几类典型设计方法以及与数学的密切关系，最后给出数字化与智能化时代的展望。

郭雷简介

请信息中心提供人员签到方面的技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。

人力资源部

党委宣传部

2024年11月19日

ID: 533670
Title: 关于举行大师面对面系列讲座第十讲的通知
Content:

全校各单位：

学校将于10月23日举行“大师面对面”系列讲座第十讲，具体安排如下：

主题：极端光学——连接光学与基础高能物理的桥梁，迈向仄秒（10-21s）与泽瓦科学（1021W）的第一步

主讲人：杰哈·阿尔贝特·穆鲁 教授（2018年诺贝尔物理学奖获得者）

时间：2024年10月23日（周三）上午9:30

地点：粤海校区汇星楼（科技楼）2号厅

杰哈·阿尔贝特·穆鲁简介

请信息中心安排全程录像和刷卡等提供技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。

人力资源部

党委宣传部

2024年10月21日

ID: 518330
Title: 关于举行大师面对面系列讲座第八讲的通知
Content:

全校各单位：

学校将于4月22日举行“大师面对面”系列讲座第八讲，具体安排如下：

主题：软件定义的未来世界

主讲人：梅宏院士

时间：2024年4月22日（周一）下午3:30

地点：粤海校区汇星楼（科技楼）1号厅

摘要：计算机软件在信息技术中处于“灵魂”地位，为各类信息技术应用、平台和服务模式提供基础支撑。更为重要的是，在传统领域产业结构升级换代甚至颠覆式创新的过程中，软件正在起到核心关键作用。无所不在的软件，正在走出信息世界的范畴，开始深度渗透到物理世界和人类社会，并逐渐成为数字经济时代一种重要的“基础设施”，扮演着重新定义整个世界的重要角色。本报告将介绍软件的基本概念，回顾软件技术及产业的发展历程，揭示软件作为“基础设施”的重要作用，并展望“软件定义的未来世界”新图景。

梅宏简介

梅宏，北京大学教授，高可信软件技术教育部重点实验室（北京大学）主任。中国科学院院士，发展中国家科学院院士，欧洲科学院外籍院士，CCF/ACM/IEEE Fellow。主要从事软件工程和系统软件领域研究，在构件化软件中间件、开发方法学和工具环境等方面取得了系列成果。曾获国家技术发明一等奖、二等奖，国家自然科学奖二等奖，何梁何利基金科学技术进步奖、陈嘉庚科学奖信息技术科学奖、IEEE Computer Society Technical Achievement Award等重要奖项。曾担任国家863计划专家组成员、组长，国家“核高基”科技重大专项专家组成员，全国信息技术标准化技术委员会大数据标准工作组组长，国家重点科技研发专项“云计算和大数据”实施方案编制组组长、总体组组长，国家“科技创新2030-重大项目”大数据重大项目立项建议和实施方案编制组组长等。

请信息中心安排全程录像和刷卡等提供技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。

人力资源部

党委宣传部

2024年4月18日

ID: 534580
Title: 关于举行大师面对面系列讲座第十一讲的通知
Content:

全校各单位：

学校将于11月4日举行“大师面对面”系列讲座第十一讲，具体安排如下：

主题：难忘的创新求索之路

主讲人：李国杰院士

时间：2024年11月4日（周一）下午14:30

地点：粤海校区校友广场二楼多功能厅

摘要：面对日益紧张的国际形势，自主创新突破“卡脖子”技术迫在眉睫。作为我国芯片开发历史的缔造者与见证人，李国杰院士带领中国科学院计算技术研究所为我国芯片发展做出了一个又一个里程碑式的突破。本次报告，李国杰院士将从计算所的发展理念和文化出发，介绍基于此种精神孕育出的中科曙光、龙芯中科、寒武纪、海光信息等高新技术公司的成长与成功历程，阐明高校和科研机构在持续探索科学前沿的进程中的定位和工作理念，鼓励科研人员秉持“人生能有几回搏”的奋斗理念做以弱胜强之事、做他人未曾尝试之事。

李国杰简介

李国杰，1968年毕业于北京大学，1981年获中国科学院工学硕士学位，1985年获美国普渡大学博士学位。1987年回国工作于中国科学院计算技术研究所，1989年被聘为研究员。1990年被聘为国家智能计算机研究开发中心主任，1999年12月至2011年7月任中国科学院计算技术研究所所长,现任中科院计算所首席科学家，兼任中科曙光公司董事长、中国计算机学会名誉理事长等职。

主要从事计算机体系结构、并行算法、人工智能、大数据、计算机网络和计算机技术发展战略等方面的研究，发表学术论文150多篇，合著英文专著4本，出版了三本报告论文集《创新求索录》。长期从事国家863计划高技术研究，曾两次担任国家“973计划”项目首席科学家。主持研制成功曙光1号并行计算机、曙光1000大规模并行机和曙光2000/曙光3000超级服务器,领导研制成功曙光4000超级服务器、曙光5000A高效能计算机。其中，曙光1号获1994年中国科学院科技进步特等奖和1995年国家科学技术进步二等奖，曙光1000获得1997年国家科学技术进步一等奖，曙光2000和曙光3000分别获得2001年和2003年国家科技进步二等奖；领导计算所研制成功龙芯高性能通用CPU。

请信息中心提供人员签到方面的技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。

人力资源部

党委宣传部

2024年10月29日

ID: 520696
Title: 关于举行大师面对面系列讲座第九讲的通知
Content:

全校各单位：

学校将于5月17日举行“大师面对面”系列讲座第九讲，具体安排如下：

主题：大科学计划与国家使命

主讲人：贺福初院士

时间：2024年5月17日（周五）上午9:30

地点：粤海校区校友广场二楼多功能厅

摘要：当人类历史行进到20世纪，尖端科技研究已经超越了个人兴趣，上升到国家使命，大科学计划应运而生。2018年，国务院正式印发《积极牵头组织国际大科学计划和大科学工程方案》，明确了我国牵头组织国际大科学计划和大科学工程“三步走”战略，标志着我国迈入大科学的“快车道”，将在全球科技治理中发出东方之声，为解决人类共同面对的科学难题贡献中国智慧。在此国家使命的召唤下，究竟应当做什么样的大科学计划呢？概而言之，大科学计划不仅是重大技术创新与科学发现的发射塔，也是大国崛起与强盛的发动机。中国科技正拉开大科学时代的帷幕。π-HuB计划等一批由中国团队领衔的大科学计划正承载着国家使命，面向人类命运共同体，全力以赴为开拓知识前沿、探索未知世界和解决重大全球性问题作出彪炳史册的“中国贡献”。

贺福初简介

贺福初，中国科学院院士，发展中国家科学院院士。国家蛋白质科学中心（北京）理事长，军事医学科学院原院长、原中央军委科技委副主任、原军事科学院副院长。主要从事蛋白质组学、精准医学和系统生物学研究。发现人类7%新基因，发现系列分子进化规律，揭示中国人群系列疾病易感基因。在国际上率先提出人类蛋白质组计划的科学目标与技术路线，倡导并领衔了人类第一个组织、器官的国际“肝脏蛋白质组计划”，揭示了人体首个器官（肝脏）的蛋白质组。领衔实施“中国人蛋白质组计划”，该计划完成我国人群常见十大肿瘤的蛋白质组学分析，开蛋白质组学独立完成肿瘤分子分型之先河；发现胆固醇代谢重编程是肝癌发生发展的重要机制，率先提出并实践“蛋白质组学驱动的精准医学”新范式。

曾获人类蛋白质组组织“杰出贡献奖”和“杰出成就奖”，国家科技进步奖一等奖1项、二等奖3项，国家自然科学二等奖2项及何梁何利奖、求是奖等。

请信息中心安排全程录像和刷卡等提供技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。

人力资源部

党委宣传部

2024年5月15日

ID: 534736
Title: 讲座回顾  简历精修职场启航政府管理学院就业指导讲座顺利举办
Content:

为帮助我院毕业生提升求职技能，10月26日下午，由深圳大学政府管理学院举办的“简历精修，职场启航”就业指导讲座在守正楼A213顺利举行。

本次讲座由兼职辅导员黄铭凯主持，邀请了三位优秀的校友嘉宾及毕业生代表在求职的各个环节以及简历的制作技巧上做了精彩的分享。

01 嘉宾分享环节

在本次讲座中，我院邀请到了杨琼娜、陈娟娟、郭逸玲三位导师和金圣淋同学进行分享。

第一位分享的嘉宾是杨琼娜导师。她本科毕业于深圳大学管理学院，后在香港科技大学攻读取得工商管理硕士学位。杨琼娜导师是广东省十大首席人才官、深圳市十大杰出职业经理人，同时也是乔杨咨询的创立人，专注于为创新创业公司提供HR服务。她从认知职业市场与趋势、认知工作、认知自我和学生到职场人的转变四个维度为同学们介绍了如何在认知工作和认知自我中找到与自己最匹配的领域。杨琼娜导师强调，在就业选择中，应尤其关注的问题是“不是好与不好，而是匹不匹配”，并建议同学们在招聘过程中寻找与自己的相关性，保持脚踏实地的态度，持续学习。

第二位分享的嘉宾陈娟娟，毕业于深圳大学行政管理专业，她创立早晨酒店管理公司和大悦文化传媒公司，拥有多年从事猎头顾问及行政人事管理工作的经验。陈娟娟导师在简历撰写方面提出了具体建议。她指出，写简历的重点并不是“我做了什么”，求职者应具有“他方思维”，明白面试官想看什么。陈娟娟导师也提到，简历与岗位的匹配程度是面试官考量的第一要素，并强调了个人特色和发展潜力也是面试官考虑的重要部分。她的讲解深入浅出，让在场学生对简历撰写有了全新的认识。

我院21级行政管理专业的金圣淋学长，曾在腾讯、招行等公司实习，目前已接收到比亚迪、拼多多等公司的offer，他从“简历投递”与“面试经验”两个方面分享了秋招经验。在简历投递方面，他分享了个人投递150余份简历的经验，尤其提到“选择的前提是有权可选”，鼓励大家多投递、扩大选择面；同时他建议大家在投简历时做好记录、主动追踪，防止错过宝贵的面试和录取机会。在面试经验方面，他提到“面试本质上是一场开卷考试”，要提前学习面试对应的行业、公司、岗位等信息，做到有的放矢，面试时方可如鱼得水。

02 简历辅导环节

在随后的简历辅导环节中，郭逸玲导师也加入了辅导。郭逸玲导师本科毕业于深圳大学管理学院行政管理专业，后在清华大学攻读取得工商管理硕士学位。毕业后一直在人力资源领域深耕，现就职于一家香港公司，负责总裁办及人力资源部的工作。

杨琼娜导师、陈娟娟导师以及郭逸玲导师与在场同学进行了一场一对一的“简历诊断”，为同学们提供了宝贵的改进建议，使大家对简历的完善有了更清晰的方向。

在同学们的感谢声中，本次就业指导讲座圆满落幕。此次讲座不仅为政府管理学院的学子们提供了关于求职和就业的指导，更为他们指明了未来职业发展的道路。相信经过本次讲座的学习，每一位参与者都能够找到更匹配自己的职业道路，在实践中实现人生价值。以下是参加讲座的同学反馈的收获：

W同学：很荣幸能够听到三位优秀学姐的行业解读和职场指导，也很幸运能够与三位学姐面对面交流简历细节和生涯规划。三位学姐对我们倾囊相授，分享了不少关于时代风向、行业知识和技能储备等方面的干货，我受益匪浅，不仅对行业和职场有了更丰富的认识，还对自己的生涯规划有了更多元的思路。

C同学：琼娜师姐悉心指导我们如何探索个人与职业之间的内在联系，进而融合个人兴趣，寻觅两者间的交集，以锁定那份与自己契合的理想职业。紧接着，娟娟师姐则从简历制作的艺术入手，分享了在HR短暂而宝贵的审阅时间内，如何才能让自己的简历脱颖而出。她着重阐述了简历在排版、信息组织、内容深度及条理性上的关键，尤其强调了“深度挖掘”与“精准精简”的重要性。通过深入挖掘与应聘岗位高度相关的个人优势及校园经历，能够提升HR对我们与岗位匹配度的感知；而内容的精简，则有助于HR迅速捕捉关键词，高效评估求职者的适岗性。此外，师姐还特别提到了“彰显个人特色”的必要性——那些独特的经历或专长，正是我们在众多候选人中脱颖而出的宝贵财富。这次分享会我受益良多，学习到了许多关于职业选择、简历制作的技巧。

Y同学：今天听师姐导师们的分享学到了很多实用的tips，对就业和求职的成长也有了更全面的看法！之前一直有种大厂焦虑，今天听完之后觉得自己的能力得到提升和锻炼才是最重要的！师姐们的简历指导也解决了我一直以来的一些困惑，收获非常大！

J同学：我在这次讲座中收获到了很多。杨琼娜师姐关于择业的探讨让我重新思考了未来人生的可能，陈娟娟师姐关于打磨简历的谆谆教导启发了我如何制作一份HR想看到的简历，最后金圣淋学长分享的求职经验非常真实地贴近了我们的现实需求。无论是人生规划的宏观思考，还是打磨简历准备面试的具体细节，这次讲座都令我收获满满！

