ID: 534580
Title: 关于举行大师面对面系列讲座第十一讲的通知
Content:

全校各单位：

学校将于11月4日举行“大师面对面”系列讲座第十一讲，具体安排如下：

主题：难忘的创新求索之路

主讲人：李国杰院士

时间：2024年11月4日（周一）下午14:30

地点：粤海校区校友广场二楼多功能厅

摘要：面对日益紧张的国际形势，自主创新突破“卡脖子”技术迫在眉睫。作为我国芯片开发历史的缔造者与见证人，李国杰院士带领中国科学院计算技术研究所为我国芯片发展做出了一个又一个里程碑式的突破。本次报告，李国杰院士将从计算所的发展理念和文化出发，介绍基于此种精神孕育出的中科曙光、龙芯中科、寒武纪、海光信息等高新技术公司的成长与成功历程，阐明高校和科研机构在持续探索科学前沿的进程中的定位和工作理念，鼓励科研人员秉持“人生能有几回搏”的奋斗理念做以弱胜强之事、做他人未曾尝试之事。

李国杰简介

李国杰，1968年毕业于北京大学，1981年获中国科学院工学硕士学位，1985年获美国普渡大学博士学位。1987年回国工作于中国科学院计算技术研究所，1989年被聘为研究员。1990年被聘为国家智能计算机研究开发中心主任，1999年12月至2011年7月任中国科学院计算技术研究所所长,现任中科院计算所首席科学家，兼任中科曙光公司董事长、中国计算机学会名誉理事长等职。

主要从事计算机体系结构、并行算法、人工智能、大数据、计算机网络和计算机技术发展战略等方面的研究，发表学术论文150多篇，合著英文专著4本，出版了三本报告论文集《创新求索录》。长期从事国家863计划高技术研究，曾两次担任国家“973计划”项目首席科学家。主持研制成功曙光1号并行计算机、曙光1000大规模并行机和曙光2000/曙光3000超级服务器,领导研制成功曙光4000超级服务器、曙光5000A高效能计算机。其中，曙光1号获1994年中国科学院科技进步特等奖和1995年国家科学技术进步二等奖，曙光1000获得1997年国家科学技术进步一等奖，曙光2000和曙光3000分别获得2001年和2003年国家科技进步二等奖；领导计算所研制成功龙芯高性能通用CPU。

请信息中心提供人员签到方面的技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。

人力资源部

党委宣传部

2024年10月29日

ID: 525424
Title: 医学部学术讲座面向开放世界的可泛化机器学习算法研究
Content:

主讲嘉宾：陈超奇助理教授

时间：2024年7月3日下午5:00~6:30

地点：深圳大学丽湖校区生物医学工程学院A2-517

主持人：杨鑫

陈超奇，博士，深圳大学计算机与软件学院“百人计划”助理教授。2024年5月于香港大学计算机科学系取得博士学位，2020年和2017年于厦门大学分别取得硕士和学士学位。2024年6月加入深圳大学计算机与软件学院可视计算研究中心，主要研究方向为机器学习和计算机视觉。陈超奇博士长期从事迁移学习、几何深度学习、医学人工智能、人工智能安全性和可靠性等领域研究。近五年发表学术论文20余篇，以第一作者发表顶刊和顶会论文10余篇，如IEEE TPAMI、NeurIPS、CVPR、ICCV等。参与香港研究资助局基金3项和NSFC-RGC合作研究重点项目1项。担任多个国际学术会议（如NeurIPS、ICLR、CVPR、ICCV、ECCV）与期刊（如TPAMI、IJCV、TIP、TNNLS、TKDE）审稿人。

报告简介（Abstract）：

ID: 536483
Title: 教育学部知名学者系列讲座活动中国教育学自主知识体系的文史基础与建设思路
Content:

2024年11月13日下午，教育学部知名学者系列讲座活动在汇德楼举行，清华大学原副校长，国家哲学社会科学一级教授谢维和教授带来题为《中国教育学自主知识体系的文史基础与建设思路》的讲座。讲座由教育学部党委书记李臣主持，教育学部执行主任李均、教育学部副主任赵明仁、教育学部副主任李鹏虎以及教育学部相关师生约70人参与讲座。

首先，谢维和用音乐舞蹈史诗《东方红》背后的故事引入，以“民族歌曲应用民族唱法”作比，强调了中国建设教育强国需建构中国教育学自主知识体系的价值和重要性，并从习总书记的发言中引申出“教育中的中国”这一观点。

ID: 520228
Title: 深度数智传播系列讲座社交网络中的影响力传播
Content:

主讲人:陈卫（Wei Chen）

主讲人简介：

陈卫是微软亚洲研究院首席研究员及理论中心主任，也在清华大学、上海交通大学、深圳大学、香港科技大学（深圳）等高校任兼职教授。他是国际电气和电子工程师协会会士（IEEE Fellow），也是中国计算机学会理论计算机科学专委的常务委员和大数据专委委员。他主要研究方向包括社交和信息网络、在线学习、强化学习、大模型基础、分布式计算等。他在社交网络建模、影响力最大化、组合在线学习等多方向做出很多具有开创性和影响力的工作，论文多次被评为会议最佳论文、10年最有影响力论文等。论文总被引次数逾17000次，被Elsevier 连续评为高被引学者，也被斯坦福大学评为世界2%顶级科学家。

讲座内容：

在线社交网络已经深入到日常生活工作的各个方面，也深刻改变了信息和影响力的传播方式。社交网络影响力传播研究是一个典型的交叉学科研究方向，涵盖了从社会学、传播学到计算机科学、复杂网络等多方面研究的交叉融合。本讲座包含两部分内容。第一部分将介绍几个影响力传播的经典研究实例。这些实例从社会学和在线网络大数据分析角度反映了社交网络影响力传播的广度和普遍性。第二部分将从计算机科学的视角，简要介绍网络传播的建模，以及网络影响力最大化的研究。

讲座时间：2024年5月13日（星期一）10:30-11:30

讲座地点：深圳大学粤海校区南区致艺楼L7-813

深圳大学传播学院

2024年5月10日

ID: 521988
Title: 社交网络的影响力传播学术讲座在传播学院举办
Content:

2024年5月13日上午，深圳大学传播学院举办“深度·数智传播”系列讲座。该系列讲座注重以跨学科的视角，展现对数字化时代智能传播及其社会影响的深刻关注。微软亚洲研究院首席研究员及理论中心主任陈卫受邀担任该系列讲座第一讲的主讲嘉宾，讲座主题为“社交网络的影响力传播”。本场讲座由传播学院院长巢乃鹏教授主持。

在讲座中，陈卫教授梳理了社交网络的发展，从经典社交网络研究出发，展现社会学、传播学、计算机科学、复杂网络等多方面交叉融合的研究现状。陈教授从社会科学角度和计算机科学角度梳理当下影响力传播的研究实例，展现了社交网络影响力传播的普遍性与广泛性，社交网络传播影响模式的简单传染与复杂传染。陈教授认为当下计算机科学视角下影响扩散研究的三大支柱分别为影响力建模、影响力学习与影响力优化，并通过经典案例简要介绍网络传播的建模，以及网络影响力最大化等相关研究。他指出，当下在线社交网络对个人、社会有着重要影响，也深刻改变了信息和影响力的传播方式。研究社交网络中的影响力传播对了解当今社会动态至关重要，在改善医疗保健和社会福利，消除两极分化和回音室效应，促进技术和创新等方面有着重要意义。跨学科的影响传播研究需要社会科学家、计算机科学家、网络科学家、营销专家多方发力，促进学科交流与融合。

主题分享结束后，在场师生与陈卫教授就交叉学科的发展融合、计算传播中的理论模型、如何厘清研究思路等问题展开交流。最后，巢乃鹏院长就讲座内容进行总结回顾。本场学术讲座在一阵掌声中圆满结束。

深圳大学传播学院

2024年5月24日

ID: 517612
Title: 深圳大学国际化主题月  剑桥大学艾伦麦克法兰教授讲座-智能机器 计算机之旅
Content:

时间：4月12日下午14:30-16:00

地点：深圳大学粤海校区汇星楼三号厅

讲座主题:深圳大学国际化主题月讲座-《智能机器:计算机之旅》

主讲嘉宾：艾伦·麦克法兰 教授

主持人:李冰玉 副教授

讲者简介

艾伦·麦克法兰教授，剑桥大学社会人类学教授、剑桥大学国王学院院士及荣休教授、欧洲人文和自然科学院院士、英国国家学术院院士。有着学界“萌爷爷”之称的麦克法兰教授，早年在牛津大学获得历史学本科与博士学位，随后在伦敦亚非学院获得社会人类学博士学位。他著述凡20余种，包括《英国个人主义的起源》、《玻璃的世界》等，被译为多种文字，其中多部著作有中译本。从2022年起，中国科学技术出版社开始出版麦克法兰教授的一系列作品，其中，文明三部曲（《文明的比较》、《文明的观察》、《文明的体验》）在中国收获了巨大的反响，大大增进了东西方文明的理解及中英两国人民的友好关系。

讲座概要

讲座将从人类学家的角度讲述计算机系统的演变过程，以阿兰-图灵的开创性工作为启迪，分享创新及合作的故事。

教授认为，人类创造的工具不仅是身体的延伸，更是其思想的延伸。如果我们想要了解这些技术在现在和未来带来的巨大改变，探索智能机器对我们的世界和未来的影响。就必须掌握过去发生了什么，以及为什么会发生。

推文链接：深圳大学国际化主题月| 艾伦·麦克法兰-《智能机器: 计算机之旅》 (qq.com)

欢迎广大师生积极报名参加，锁定与“萌爷爷”互动的机会！

国际交流与合作部

港澳台事务办公室

2024年4月9日

ID: 530573
Title: 学习党的二十届三中全会精神专题辅导系列讲座近百年中国历史创造中的传统与创新在马克思主义学院顺利举办
Content:

2024年9月11日上午，马克思主义学院学习党的二十届三中全会精神专题辅导系列讲座在粤海校区汇文楼1600会议室开讲。中国人民大学荣誉一级教授，哲学院博士生导师郭湛教授为深大师生带来了一场题为“近百年中国历史创造中的传统与创新”的精彩讲座。本次讲座由深圳大学马克思主义学院院长刘志教授主持，众多师生到场聆听。

在讲座中，郭湛教授首先指出：近百年来中国发生的巨大变化，是中国共产党领导全国人民艰苦奋斗、创造历史的卓越成果，书写了中华民族历史上最为辉煌的篇章。中华文明的源与流交互作用，集中表现为中华民族历史主体在历史创造中的传统与创新的辩证关系。而百年来的中国之所以能够在一代又一代的艰辛奋斗中成就民族复兴、国家富强的历史伟业，根本原因就在于中华文明优秀传统的传承与创新。

接下来，郭湛教授主要从三个方面阐述，中国共产党和中国人民在民族振兴和国家富强进程中因何和如何不断彰显中国共产党所长期坚持的主体性与创造性，从而形成了具有世界新型文明属性的中国式现代化道路。第一，传统是民族国家历史创造的基础和前提。民族国家形成的悠久历史文化传统，其中核心的内容是各民族共同体作为主体进行历史活动体现的主体性。近代以来，各国间的普遍交往日益扩大，开启了“世界历史”时代。在这样的“世界历史”时代里，必须在历史传统的基础上面向世界、面向未来，走独立自主、奋发有为的发展道路。近代以来，中国共产党和人民在优秀传统文化基础上，以主体性和创造性凝聚的“历史主动性”，艰苦奋斗，在一个多世纪的时间里，深刻地改变了中国和世界。中国共产党的主体性和创造性在百年中国的历史创造中得到了充分证明，这也是近百年中国历史发生巨大变化的根本原因。第二，中国创新发展是动力机制的根本性转变。在对人的主体性的反思中，需要在坚持主体性的基础上，更加重视和发挥主体的创造性。经过几十年的发展，当代中国日益明确了以创新、协调、绿色、开放、共享为根本理念的新发展观。在新发展理念中，首先强调的就是创新。通过观念、科技、制度的创新推动整体创新发展，这是现代社会迅速发展的重要特征。而当今的中国式现代化正在为社会创新提供强大动力和广阔空间。在特定的意义上，事物的新与旧有质的区别。但事物的价值主要不在于新旧，而在于真假、善恶、美丑。从根本上说，文化创造的实质不在于创“新”，而在于创优，即创造更高的质量或价值，追求真善美。在强调创造和创新的同时强调创优，理性地把握创造活动的价值取向，对于中国式现代化的健康发展至关重要。第三，中国式现代化道路具有世界新型文明属性。中国式现代化道路最基本的内涵是发展，首先是生产力即经济的发展，进而也是人和社会以及自然的发展。以唯物史观来看，中国发展道路之所以成功，社会生产力的发展归根到底起决定性作用，而这又同生产关系的变革紧密相关。中国走的是一条通过生产关系的变革解放和发展生产力的道路，这是中国改革开放以来发展方式最基本的内涵。其呈现出的最为显著的结构性特征，是混合型或复合型的经济结构，即以公有制为主体的多种所有制形式多样并存的市场经济结构，包容、接受进而鼓励私人的非公有制的经济形式在中国发展。这种经济结构在总体上极大地改善和优化了经济和社会生态，多样、灵活而又全面适应了当代中国生产力全面发展的内在要求。这同时也符合我们所处历史时代的必然要求。

在讲座的互动环节中，师生围绕讲座主题与郭湛教授进行互动交流。郭湛教授针对同学们提出的问题一一给予专业详尽的解答，并结合自己的知识经验对同学们的未来学习和发展给出了切实可行的建议。讲座最后，刘志院长对郭湛教授的精彩讲述表示感谢并做了总结发言，指出这是一场底蕴深厚、纵横开阖、十分发人深省的学术讲座，郭教授的精彩讲述可以为我们分析中国在历史发展中的主体性和创造性提供重要启发。讲座在师生热烈的掌声中圆满结束。

ID: 519493
Title: 学术讲座面向癫痫致痫灶定位的脑MRI影像数据分析
Content:

报 告 人：康莉 博士 深圳大学

报告时间：2024年4月29日周一上午10：00-11：00

报告地点：汇星楼1504

报告人简介：主要从事信号与信息处理等领域的教学和科研工作，近年来重点关注智能信息处理技术、压缩感知技术、DSP技术等在低空、超低空防空预警和通用航空飞行器监视等领域的应用研究，完成了国家科技支撑计划项目“通用航空综合运行支持系统”和深圳市科技计划项目"基于贝叶斯压缩感知的无线传感器网络数据压缩方法"、广东省自然科学基金"城市低空目标多源协同探测关键技术研究"等课题，突破了低空目标的多传感器组网信息融合、目标检测、目标识别和目标跟踪和精确定位等多项关键技术和装备。

报告摘要：医学影像处理是应用计算机技术和图像处理算法对医学影像进行分析、增强、分割及识别等操作的过程。利用计算机对医学影像进行后处理，可客观、量化、准确地分析影像结构和功能异常，减少医生主观经验造成的影响，已成为医学领域数据分析的发展趋势。本报告以癫痫致痫灶的定位为例，对医学影像处理中涉及到的一些关键问题进行讨论，包括医学影像的小样本处理、弱监督学习、多视角分析等，并对后续工作进行展望。

电子与信息工程学院

2024年4月29日

ID: 519912
Title: 讲座通知Some Thoughts on Xiang 鄉 in Hong Kong Literature and Culture香港文学文化中的乡思
Content:

讲座名称：Some Thoughts on “Xiang” (鄉)
in Hong Kong Literature and Culture（《香港文学文化中的“乡“思》）

讲座时间：2024年5月9日（星期四）下午14:30-16:30

讲座地点：深圳大学粤海校区汇文楼1200会议室

主讲人：龚浩敏；许华集

主讲人简介：龚浩敏，美国加州大学戴维斯校区比较文学博士，现为香港岭南大学中文系副教授，英文期刊 Prism: Theory and Modern Chinese Literature（美国杜克大学出版社出版）副主编。曾任教于美国威廉玛丽学院、马里兰圣玛丽学院、凯斯西储大学多年。著有英文著作两部：《不平衡的现代性：后社会主义中国文学、电影与知识分子话语》（美国夏威夷大学出版社，2012年），《重审中国网络文化中的阶级、性别、民族与伦理》（合著者：杨欣；英国劳特里奇出版社，2017年）；中文编著一部：《中国生态电影论集》（合编者：鲁晓鹏；武汉大学出版社，2017年）；英文编著两部：《生态与华语电影》（合编者：鲁晓鹏；英国劳特里奇出版社，2019年），《（非）自然危机时代的生态书写》（合编者：王斑；《棱镜：中国现代文学与理论》专辑，美国杜克大学出版社，2024年），并在《中国比较文学》、《中国现代文学研究丛刊》、《文艺理论研究》、Modern Chinese Literature and Culture，Chinese Literature: Essays, Articles, Reviews，Comparative Literature Studies，ISLE: Interdisciplinary Studies in Literature and Environment 等国内外重要期刊上发表中英文论文数十篇，多篇论文被人大复印报刊资料及《社会科学文摘》转载。获得香港政府大学资助委员会优配研究金资助项目两项。

许华集，香港岭南大学中文系博士候选人，研究兴趣包括中国现当代文学、少数民族文学及西北学和内亚研究，近年主要从事阿来、张承志研究，尝试以生态的视角介入并揭示复杂的民族问题。曾发表“‘Natural’ Disasters and Reliefs：Eco-Ethnic Politics in Alai’s Epic of Ji Village”（Co-author Haomin Gong）、《李碧华<霸王别姬>中不同生态文化面向探微》等文章。

ID: 521357
Title: 学术讲座二维码伪造与鉴别进展与挑战
Content:

报告嘉宾：郭中原助理研究员，西南大学

邀 请 人：李斌教授

报告时间：2024年5月23日10:00

报告地点：致信楼N609

报告摘要：

智能手机的普及使得二维码在商品防伪溯源领域得到广泛应用，随着《商品二维码》国家标准和《十四五现代流通体系建设规划》发布，“一物一码”作为品牌防伪和溯源的极优选择，已经成为防伪行业主流。然而，二维码本身不具有防伪性，极易被伪造，伪造的二维码标签粘贴在假冒伪劣产品上，然后进入市场流通，不仅损害消费者权益和商家信誉，还将对我国经济和社会发展造成极大危害。本次报告将对二维码伪造与鉴别的研究背景和现状进行概述，接着重点介绍课题组在二维码鉴伪方面的工作进展，最后做总结，并展望二维码鉴伪所面临的新挑战。

报告人简介：

郭中原，2022年6月获武汉大学博士学位，现为西南大学助理研究员，香港城市大学Postdoc Research Fellow(导师：香港工程科学院院士/美国国家发明家科学院院士/IEEE Fellow Sam Kwong教授)，CCF/CSIG学会会员，CCF人工智能与模式识别专委会委员、CCF计算机视觉专委会委员、CCF计算机应用专委会委员。研究领域包括二维码安全、图像取证、深度学习、缺陷检测等。

主持、参与了包括国家重点研发计划、国家自然科学基金、湖北省重点研发计划、湖北省自然科学基金、重庆市教委科技研究计划在内的多项科研项目,获重庆市博士后国际培养交流计划资助。在IEEE TIFS、EAAI、ESWA、TVC、INFPHY、JFPE等SCI期刊发表论文20余篇。

担任IEEE TIFS、KBS、ASOC、JKSU-CIS、EAAI、COMPAG、INFPHY、MEASUREMENT等国际SCI期刊审稿人。

电子与信息工程学院

2024年5月20日

